## Здесь представлены задания из глав 11, 12 и 13 учебного пособия "Java from EPAM"

### Глава 11, Вариант А, задание 1: 
Ввести строки из файла, записать в список. Вывести строки в файл в обратном порядке.

### Глава 11, Вариант Б, задание 1:
В кругу стоят N человек, пронумерованных от 1 до N. При ведении счета по кругу вычеркивается каждый второй человек,
пока не останется один. Составить две программы, моделирующие процесс. Одна из программ должна использовать класс
**ArrayList**, а вторая - **LinkedList**. Какая из двух программ работает быстрее? Почему?

### Глава 12, вариант А, задание 1:
Разработать многопоточное приложение. Использовать возможности, предоставляемые пакетом **java.util.concurrent**.
Не использовать слово _synchronized_. Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками.

**Порт.** Корабли заходят в порт для разгрузки/загрузки контейнеров. Число контейнеров, находящихся в текущий момент в
порту и на корабле, должно быть неотрицательным и превышающим заданную грузоподъемность судна и вместимость порта.
В порту работает несколько причалов. У одного причала может стоять один корабль. Корабль может загружаться у причала,
разгружаться или выполнять оба действия.

### Глава 13, вариант А, задание 1:
Выполнить следующие действия:
- организацию соединения с БД вынести в отдельный класс, метод которого возвращает соединение;
- создать БД. Привести таблиц к одной из нормальных форм;
- создать класс для выполнения запросов на извлечение информации из БД с использованием компилированных запросов;
- создать класс на модификацию информации.

**Файловая система.** В БД хранится информация о дереве каталогов файловой системы - каталоги, подкаталоги, файлы.
  Для каталогов необходимо хранить:
  - родительский каталог;
  - название.
  
  Для файлов необходимо хранить:
  - родительский каталог;
  - название;
  - место, занимаемое на диске.

Определить полный путь заданного файла (каталога).
Подсчитать кол-во файлов в заданном каталоге, включая вложенные файлы и каталоги.
Подсчитать место, занимаемое на диске содержимым заданного каталога.
Найти в базе файлы по заданной маске с выдачей полного пути.
Переместить файлы и подкаталоги из одного каталога в другой.
Удалить файлы и каталоги заданного каталога.

## Барановская Виктория, 2-й курс 10-я группа, вычислительная практика
